# Ubuntu 11.04为何值得我们期待？ - 袁萌专栏 - CSDN博客
2011年04月02日 07:35:00[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1157

	
	
	
	
	<!--
		@page { margin: 2cm }
		P { margin-bottom: 0.21cm }
	-->
    一般而言，Ubuntu
11.04只是一款计算机桌面，不值得有什么大惊小怪，甚至为其大呼小叫。可是，这一次发布确实有点不同以往，值得一说。
    大家知道，微软Windows每次升级，广告费用就得花费数亿美元，再丑的姑娘也不愁嫁不出去。Ubuntu桌面完全免费，在一般人眼里，免费的绝对没有好东西，而且不值得去“盗版”，即便是用了这种免费的东西，心里面也不很舒服，感到有点不满足，没有占到什么“小便宜”（这里不是暗示凡中国人都爱占小便宜）。Ubuntu
11.04算是一个例外。为什么？
    这款新桌面带给我们全新的体验（或感受），具有许多新特性，可与苹果的iOS与微软的Win
7相媲美，此言不虚也。这就是Unity界面的魅力。Ubuntu
11.04使用Compiz窗口管理器替代了原来的Mutter(运行慢而且有bug)。音乐播放器采用Banshee，可与iTune和Windows媒体播放器以及Amarok相提并论。此外，办公套件正式改用LibreOffice
3.3.2最新版本，其中的原有OOo老代码（指十几年前遗留下的程序代码）几乎“一扫而光”，全部重新加以改写，使其面目”全然一新”。使用LibreOffice新版本进行办公或写作，保证你心里面感到“踏实”。
    你想在许多ARM平台上玩3D效果吗？一般而言，你就别这么想了！但是，Ubuntu
11.04却可以做到这一点，即使用所谓的“Unity
2D”技术（独门绝活儿）。当然，某些“高级模拟秀”除外。另外，这个新版本加强了与云计算进行“沟通”的功能，使用起来极为“顺手”，使其成为名副其实的“云计算”桌面，实现异地计算机的数据“同步”非常方便。
     不久前，乔布斯曾吹嘘，在苹果的应用软件商店里面，产品都有“ratings
and review”（“打分及评论”）功能，便利于用户进行产品选择。现在，在Ubuntu
11.04的软件中心里面也有了这项功能。还有，该版本使用了Qt/Qml技术，使其运行在ARM平台上，也可与Android以及iPhone相比美。还有许多其他新特性，这里就不去说了。
     在当今移动互联网时代，谷歌Android和苹果iPad正在大出风头，几乎“迷倒”一切人（或厂商）。如今，谷歌又把Android源代码封闭起来（据说要等到谷歌高兴的时候再开放），对此，许多人（开发者与山寨厂商）都傻眼了。这样也好，Ubuntu
11.04新版本正好给他们“开开眼”，使他们知道自由软件的“厉害”。现在，有不少人对Linux已经没有信心了，认为Linux赶不上商业软件。这次Ubuntu
11.04新版本的发布，定叫他们“大跌眼镜”。可惜的是，“国产”Linux厂商的老板们不知还在忙活什么。搞“自主创新”？还是发明轮子？你说呢？
